All these years
Bao nhiêu năm
I have been waiting for this day.
qua Ta đã chờ đợi ngày này.
We have now, on the twenty-first Sahasrara,
Bây giờ chúng ta đang ở ngày Sahasrara thứ hai mươi mốt,
so is a very important turning point
đây là một bước ngoặt rất quan trọng như các con
as you know that every twenty-first day we change our calendars
biết rằng cứ mỗi ngày thứ hai mươi mốt,
as far as the horoscope is concerned.
chúng ta lại thay đổi lịch theo cung hoàng đạo.
And so now is a new change has to come
Và giờ đây một sự thay đổi mới phải đến
and you can see the announcement.
và các con có thể thấy sự công bố này.
A new understanding and awareness of a very new dimension.
Một sự hiểu biết và nhận thức mới về một chiều kích hoàn toàn mới.
We have been so far dealing with collective consciousness.
Cho đến nay chúng ta đã làm việc với ý thức tập thể.
We are collectively conscious.
Chúng ta có ý thức tập thể.
We have the idea that we are collectively conscious.
Chúng ta có ý niệm rằng chúng ta có ý thức tập thể.
Also we know we are part and parcel of the whole
Chúng ta cũng biết rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của tổng thể
and that we all are sahaja yogis.
và tất cả chúng ta đều là hành giả Sahaja.
We know about our chakras and our nadis very clearly,
Chúng ta biết rất rõ về các luân xa và các kênh năng lượng của mình,
but perhaps we do not know about our powers,
nhưng có lẽ chúng ta không biết về sức mạnh của mình, không biết bao nhiêu
how many powers have developed in those twenty-one years within yourself.
sức mạnh đã phát triển trong hai mươi mốt năm qua bên trong chính các con.
Last two months Italy was burning with fire, it was so very hot.
Hai tháng qua nước Ý như bốc cháy, trời nóng vô cùng.
And I read reports that they are worried about a drought
Và Ta đọc các báo cáo rằng họ đang lo lắng về một trận
and they want rain to come in and now they think the time has passed away.
hạn hán và họ muốn có mưa, và bây giờ họ nghĩ rằng thời điểm đã qua rồi.
But how it works, you see, because the All-pervading Power knows everything
Nhưng các con thấy đấy, mọi thứ vận hành như thế nào, bởi vì Năng lượng Vũ trụ Toàn năng biết mọi thứ
and the whole nature works for your benefit, for your programmes.
và toàn bộ thiên nhiên hoạt động vì lợi ích của các con, vì các chương trình của các con.
At the right time things happen, as you have seen before.
Mọi việc xảy ra vào đúng thời điểm, như các con đã thấy trước đây.
They are completely coordinated with our programmes.
Chúng hoàn toàn phối hợp với các chương trình của chúng ta.
All the time they are helping you.
Lúc nào chúng cũng giúp đỡ các con.
Whatever they have in themselves as powers,
Bất cứ sức mạnh nào chúng có trong mình,
they are using them at the right time.
chúng đều sử dụng vào đúng thời điểm.
Now be confident that you have powers.
Bây giờ hãy tự tin rằng các con có sức mạnh.
And this is the new change that is going to come within your own understanding.
Và đây là sự thay đổi mới sẽ đến trong sự hiểu biết của chính các con.
So far only you knew that you could feel the vibrations,
Cho đến nay các con chỉ biết rằng các con có thể cảm nhận được những rung động,
that you could cure people, you could help to cure -
rằng các con có thể chữa bệnh cho mọi người, các con có thể giúp chữa bệnh - ý Ta là,
I mean, still not so confident that you could feel the Paramchaitanya.
vẫn chưa đủ tự tin rằng các con có thể cảm nhận được Paramchaitanya.
But you did not know what dynamic Forces are working in you now
Nhưng các con không biết những Năng lượng năng động nào đang hoạt động
and this is the new change that is going to come.
trong các con bây giờ và đây là sự thay đổi mới sắp đến.
With this new change, you have to assume a new character,
Với sự thay đổi mới này, các con phải đảm nhận một vai trò mới,
and the new character is announcement.
và vai trò mới đó là sự công bố.
So far I had told you not to talk about Sahaja Yoga very openly, blatantly,
Cho đến nay Ta đã nói với các con không được nói về Sahaja Yoga một cách quá cởi mở,
but now the time has come. We waited long for these days.
công khai, nhưng bây giờ thời điểm đã đến. Chúng ta đã chờ đợi những ngày này từ rất lâu.
Now you have to all start talking about it,
Bây giờ tất cả các con phải bắt đầu nói
announcing about it and telling about it to everyone.
về nó, công bố về nó và kể về nó cho mọi người.
Otherwise, the world would say that, “We never knew about it!”
Nếu không, thế giới sẽ nói rằng, “Chúng tôi chưa bao giờ biết về
All other false gurus are so well known all over because their disciples
nó!” Tất cả những thầy bà tà đạo khác đều rất nổi tiếng khắp nơi
are talking about them [in] all the places, wherever they can.
vì đệ tử của họ nói về họ ở mọi nơi, bất cứ nơi nào họ có thể.
To all the big offices they go, to big people they go.
Họ đến tất cả các văn phòng lớn, họ đến gặp những người có chức quyền.
They go to all the important people. [They] just go and tell them what they have.
Họ đến gặp tất cả những người quan trọng. [Họ] chỉ cần đến và nói cho người khác biết những gì họ có.
So far we had kept Sahaja Yoga at a low ebb
Cho đến nay chúng ta đã giữ Sahaja Yoga một cách kín đáo
because I wanted you, first of all, to develop
vì Ta muốn các con, trước hết, phát triển thành những
into really very beautiful sahaja yogis, so that from your life,
hành giả Sahaja thực sự rất đẹp, để từ cuộc sống của các con,
from your lifestyle, from your behaviour, from your understanding,
từ lối sống, từ hành vi, từ sự hiểu biết, từ suy nghĩ của các con,
from your thoughts, people will realise that these people are very unique
mọi người sẽ nhận ra rằng những người này là những người
and very different type of people.
rất độc đáo và rất khác biệt.
Now that assumption has to be there.
Bây giờ sự thừa nhận đó phải có ở đó.
You have to understand that all these powers are bubbling in you
Các con phải hiểu rằng tất cả những sức mạnh này đang sôi
and just out of formality or maybe out of shyness
sục trong các con và chỉ vì khách sáo hoặc có thể vì e dè
or maybe little cowardice, you are hiding them.
hoặc một chút nhút nhát, các con đang che giấu chúng.
The other day there was a sahaja yogi who came to my house
Hôm nọ có một hành giả Sahaja đến nhà Ta và anh
and he saw some flowers which were fading away.
ấy thấy một vài bông hoa đang héo đi.
I said, “They are not fading. You can give them life.” He said, “How?”
Ta nói, “Chúng không héo đâu. Con có thể mang lại sự sống cho chúng.” Anh ấy hỏi,
I said, “You cut the bottom of all of them and put your hand underneath.”
“Làm thế nào ạ?” Ta nói, “Con hãy cắt phần gốc của tất cả chúng
[Aside to someone: Take these children away. Just what book he has got?]
và đặt tay con bên dưới.” [Nói riêng với ai đó: Đưa mấy đứa trẻ này đi.] Nó có cuốn sách gì vậy?]
And he just put his hands under the base of the stem
Và anh ấy chỉ đặt tay dưới gốc cành hoa
and he said, “Mother, they are still drooping.” I said, “All right,
và nói, “Mẹ ơi, chúng vẫn còn rũ xuống.” Ta nói,
now leave them in the water.”
“Được rồi, bây giờ hãy để chúng trong
His attention was here and there,
nước.” Sự chú tâm của anh ấy bị phân tán,
within fifteen days (minutes?) they all stood up all right,
trong vòng mười lăm ngày (phút?) tất cả chúng đều đứng thẳng trở lại,
started growing, they became bigger flowers,
bắt đầu phát triển, chúng trở thành những bông hoa lớn hơn,
and lasted for five days more after that.
và tươi thêm được năm ngày nữa sau đó.
Then he was convinced.
Lúc đó anh ấy mới bị thuyết phục.
You can do so many things to convince yourself that you have these powers.
Các con có thể làm rất nhiều điều để thuyết phục chính mình rằng các con có những sức mạnh này.
I have seen people who have certain problems.
Ta đã thấy những người có những vấn đề nhất định.
They have a headache, they have this, that. They come to me,
Họ bị đau đầu, họ bị cái này, cái kia. Họ đến gặp Ta,
write big letters, “Mother, I get my headache. I can’t get rid of it.”
viết những lá thư dài, “Mẹ ơi, con bị đau đầu. Con không thể thoát khỏi nó.” Bây giờ những ngày tháng
Now those days are gone when Mother has to cure your headache,
mà Mẹ phải chữa bệnh đau đầu cho các con,
look after your wife, look after your children. Is all finished now.
chăm sóc vợ con, chăm sóc con cái của các con đã qua rồi. Tất cả đã kết thúc rồi.
Now you are responsible, not only for yourself,
Bây giờ các con phải có trách nhiệm, không chỉ với chính các con,
but for your ashrams, for your cities,
mà còn với các ashram, các thành phố,
for your countries and for the whole world.
các quốc gia của các con và cho cả thế giới.
Now, assume your powers.
Bây giờ, hãy đảm nhận sức mạnh của các con.
Like yesterday he sang, or he played, ‘The Royal Court’ (Nishat Khan).
Giống như hôm qua anh ấy đã hát, hay anh ấy đã chơi bản ‘The Royal Court’ (Nishat Khan).
So now you are in The Royal Court. Take up your responsibilities!
Vậy bây giờ các con đang ở trong Triều đình Hoàng gia. Hãy nhận lấy trách nhiệm của các con!
Everybody has to feel responsible. And assume what you are.
Mọi người phải cảm thấy có trách nhiệm. Và hãy đảm nhận vai trò của các con.
Know your powers, what you can do. Sit down.
Hãy biết sức mạnh của các con, biết những gì các con có thể làm. Ngồi xuống đi.
Now, the days are gone when you had to sit down and count your blessings.
Bây giờ, những ngày tháng mà các con phải ngồi xuống và đếm những phước lành của mình đã qua rồi.
Now you have to count your powers:
Bây giờ các con phải đếm sức mạnh của mình: “Tôi có bao nhiêu
“How many powers I have and what I can use and how I can use.”
sức mạnh và tôi có thể sử dụng những gì và sử dụng chúng
No use counting your miracles. You have had enough miracles to prove
như thế nào.” Không cần phải đếm những phép màu của các con nữa. Các con đã có đủ phép màu để chứng minh
that you are sahaja yogis and that you are helped by the Paramchaitanya.
rằng các con là hành giả Sahaja và các con được Paramchaitanya giúp đỡ.
But now know how much of that Paramachaitanya
Nhưng bây giờ hãy biết các con sẽ tự mình sử dụng
you are going to use yourself, how you are going to manoeuvre it
bao nhiêu Paramachaitanya đó, các con sẽ vận dụng nó
and how you are going to work out.
như thế nào và các con sẽ thực hiện ra sao.
This is the New Era we are starting from today.
Đây là Kỷ nguyên Mới mà chúng ta đang bắt đầu từ hôm nay.
And this is the day I was waiting for all of you to realise
Và đây là ngày Ta chờ đợi tất cả các con nhận ra rằng
that you are not sahaja yogis for only your selfish ends,
các con không phải là hành giả Sahaja chỉ vì mục đích ích kỷ của riêng mình,
nor for your families, nor for your communities,
cũng không phải vì gia đình, vì cộng đồng, hay vì đất nước của các con,
nor for your country, but for the whole world.
mà là vì cả thế giới.
Expand yourself. You must have that vision before you,
Hãy mở rộng bản thân. Các con phải có tầm nhìn đó trước mắt, điều
that I have put many a times before you people,
mà Ta đã nhiều lần đặt ra trước các con,
that – you have to emancipate the humanity.
đó là – các con phải giải phóng nhân loại.
Now don’t have diffidence.
Bây giờ đừng thiếu tự tin.
First of all, you should not think that, “We are very ordinary people.
Trước hết, các con không nên nghĩ rằng, “Chúng ta là những người rất bình thường.
We are very ordinary. We haven’t got something special about it.”
Chúng ta rất bình thường. Chúng ta không có gì đặc biệt cả.” Công việc
This work is not going to be done by special people
này sẽ không được thực hiện bởi những người
because they are suffering from ego.
đặc biệt vì họ đang bị bản ngã chi phối.
It is going to be done by people who don’t have that ego
Nó sẽ được thực hiện bởi những người không có cái bản ngã của
of great success or of great achievements or riches or anything.
thành công lớn lao hay thành tựu vĩ đại hay của cải hay bất cứ điều gì.
If they are rid of this, then only they can work it out.
Nếu họ thoát khỏi điều này, thì họ mới có thể thực hiện được.
And that’s why it is for you to understand what Christ has said
Và đó là lý do tại sao các con phải hiểu điều Chúa Giê-Su đã nói
that a camel can pass through the hole of a needle, but not a rich man.
rằng con lạc đà có thể chui qua lỗ kim, nhưng người giàu thì không.
Because the ego is too big, bigger than a camel, bigger than an elephant,
Bởi vì bản ngã quá lớn, lớn hơn con lạc đà, lớn hơn con voi,
any animal you could think of.
bất kỳ con vật nào các con có thể nghĩ đến.
That’s why now as we are entering into new awareness,
Đó là lý do tại sao bây giờ khi chúng ta đang bước vào nhận thức mới,
let us not worry about our negative thinking.
chúng ta đừng lo lắng về những suy nghĩ tiêu cực của mình.
So, first is the diffidence: “How can I be? I am not all right.
Vậy, đầu tiên là sự thiếu tự tin: “Làm sao tôi có thể? Tôi không ổn.
I was like this. I was doing like this. I had done like this.”
Tôi đã từng như thế này. Tôi đã từng làm như thế này. Tôi đã làm như thế này.” Rất nhiều lá thư thú
So many letters of confessions come to me,
tội được gửi đến cho Ta, hết trang này đến trang khác,
pages after pages, which I throw away or burn them off.
mà Ta đã vứt đi hoặc đốt chúng.
There is no need to confess any more. There’s only one confession,
Không cần phải thú tội nữa. Chỉ có một lời thú nhận duy nhất,
that “I am a sahaja yogi and now, after twenty-first of Sahasrara,
đó là “Tôi là một hành giả Sahaja và bây giờ,
I am a Maha Yogi.”
sau ngày Sahasrara thứ hai mươi mốt,
This is the confession you have to make.
tôi là một Maha Yogi.” Đây là lời thú nhận mà các con phải thực hiện.
And no more of all these out-of-date things that people tell me
Và không còn nữa tất cả những điều lỗi thời mà mọi người kể cho Ta nghe về
about your family’s life and all mundane, nonsensical things.
cuộc sống gia đình của các con và tất cả những điều trần tục, vô nghĩa.
We have given them up and we have come to Sahaja Yoga for our ascent.
Chúng ta đã từ bỏ chúng và chúng ta đã đến với Sahaja Yoga vì sự tiến triển của chúng ta.
We have achieved our ascent and now for what? For what?
Chúng ta đã đạt được sự tiến triển của mình và bây giờ để làm gì? Để làm gì?
Have achieved our ascent is to emancipate human beings,
Đạt được sự tiến triển của chúng ta là để giải phóng con người,
to help them out of the mire of ignorance, of darkness.
giúp họ thoát khỏi vũng lầy của sự ngu dốt, của bóng tối.
The main target, I feel today, should not be so much political as fundamentalism.
Mục tiêu chính, Ta cảm thấy hôm nay, không nên là chính trị nhiều bằng chủ nghĩa cực đoan.
So we have to openly say to these fundamentalists
Vì vậy, chúng ta phải công khai nói với những người theo chủ nghĩa cực
that, “You are nonsensical. You don’t know the truth.
đoan này rằng, “Các người thật vô lý. Các người không biết sự thật.
You don’t know anything about truth. You don’t know that you are the Spirit.
Các người không biết gì về sự thật cả. Các người không biết rằng các người là Spirit.
You don’t know that there is a power that is working.”
Các người không biết rằng có một sức mạnh đang hoạt động.”
You have to tell them very clearly, “You are all stupid people
Các con phải nói với họ rất rõ ràng, “Tất cả các người đều
running after something that is a mirage
là những kẻ ngu ngốc chạy theo một thứ ảo ảnh và tất cả các
and all of you will end up into hell as described by all the scriptures.”
người sẽ phải xuống địa ngục như được mô tả trong tất cả
We have to openly say it, this thing.
các kinh sách.” Chúng ta phải công khai nói ra điều này.
Whichever way you like, you may write books.
Bằng bất cứ cách nào các con thích, các con có thể viết sách.
You may publish it. You may tell people about it.
Các con có thể xuất bản nó. Các con có thể nói với mọi người về nó.
But now the new announcement has to come to say
Nhưng bây giờ lời công bố mới phải được đưa ra để nói
that running after falsehood is not going to take you to God.
rằng việc chạy theo sự giả dối sẽ không đưa bạn đến với Thượng đế.
And, in that, they have used the power of hatred.
Và, trong đó, họ đã sử dụng sức mạnh của lòng căm thù.
So you have to say that, “We believe in the power of love
Vì vậy, các con phải nói rằng, “Chúng tôi tin vào sức mạnh của
and not in the power of hatred that you believe in.”
tình yêu thương chứ không phải sức mạnh của lòng căm thù mà các
For us, everybody is capable of finding the Truth
người tin vào.” Đối với chúng ta, mọi người đều có khả năng tìm
and is capable of getting to the heaven of that paradise,
thấy Sự thật và có khả năng đến được thiên đường của cõi địa đàng
which is promised to us, the Kingdom of God.
đó, nơi đã được hứa hẹn cho chúng ta, Vương quốc của Thượng đế.
So, for us, everybody, whether they belong to this community, that community,
Vì vậy, đối với chúng ta, mọi người, dù họ thuộc cộng đồng này,
this race or that race, whatever it is, we believe –
cộng đồng kia, chủng tộc này hay chủng tộc kia, bất kể là gì, chúng ta tin –
not that – but we are sure, that we all are quite capable
không phải vậy – mà chúng ta chắc chắn rằng, tất cả chúng ta đều hoàn toàn có
and blessed by God, that we should enter into His Kingdom.
khả năng và được Thượng đế ban phước, rằng chúng ta nên bước vào Vương quốc của Ngài.
If you take this kind of a positive attitude, your negativity will go away.
Nếu các con có thái độ tích cực như vậy, sự tiêu cực của các con sẽ biến mất.
Negative forces, as you know, you have been pulled down
Các thế lực tiêu cực, như các con biết,
by this kind of a thing or that kind of a thing, specially after Sahaja Yoga.
các con đã bị kéo xuống bởi thứ này hay thứ khác, đặc biệt là sau Sahaja Yoga.
Before Sahaja Yoga, we are not attached to any families or anything.
Trước Sahaja Yoga, chúng ta không bị ràng buộc vào bất kỳ gia đình hay bất cứ điều gì.
After Sahaja Yoga you just got attached to your families, like glued to them.
Sau Sahaja Yoga, các con lại bị ràng buộc vào gia đình của mình, như thể bị dán chặt vào họ.
Absolutely glued. I mean, I had to solve everybody’s family problems.
Hoàn toàn bị dán chặt. Ý Ta là, Ta đã phải giải quyết các vấn đề gia đình của mọi người.
Now we have marriages and even after marriages I find
Bây giờ chúng ta có các cuộc hôn nhân và ngay cả sau
[that] still people don’t understand what is a Sahaja Yoga marriage.
khi kết hôn, Ta thấy rằng mọi người vẫn không hiểu hôn nhân Sahaja Yoga là gì.
And there are still some problems — very few, but there are.
Và vẫn còn một số vấn đề — rất ít, nhưng vẫn có.
So this nonsensical problem of “my family, my wife, my children,
Vì vậy, vấn đề vô nghĩa này về “gia đình của tôi, vợ của tôi, con của tôi,
my house, my property, my money,” all this “my” should be finished first of all.
nhà của tôi, tài sản của tôi, tiền của tôi,” tất cả những cái “của tôi” này trước hết phải được chấm dứt.
You have to belong to the world. Any person who is a king,
Các con phải thuộc về thế giới. Bất kỳ người nào là vua,
[who] does not belong to his kingdom is a failure, is useless.
[người] không thuộc về vương quốc của mình là một thất bại, là vô dụng.
If he thinks about himself, about his own comfort, about his own fame,
Nếu ông ta nghĩ về bản thân, về sự thoải mái của riêng mình, về danh tiếng của riêng mình,
about his own achievements, then he is a failure.
về thành tựu của riêng mình, thì ông ta là một thất bại.
He has to think about the country on which he is ruling.
Ông ta phải nghĩ về đất nước mà ông ta đang cai trị.
In the same way, you have to also turn your mind away
Tương tự như vậy, các con cũng phải chuyển tâm trí của mình
from all these petty things that you have been dealing with.
khỏi tất cả những điều nhỏ nhặt mà các con đã và đang đối mặt.
I have been struggling with you, trying to help you
Ta đã phải vật lộn với các con, cố gắng giúp đỡ
for every small little nonsensical things.
các con trong từng việc nhỏ nhặt vô nghĩa.
And many people said that, “Mother, why should You worry?
Và nhiều người đã nói rằng, “Mẹ ơi, tại sao Mẹ phải lo lắng?
You are a saint. Why should You worry about these things?”
Mẹ là một vị thánh. Tại sao Mẹ phải lo lắng về những điều này?” Ta đã nói,
I said, “Unless and until these entanglements are taken away,
“Trừ khi và cho đến khi những vướng bận này được gỡ bỏ,
they are not going to come out.”
họ sẽ không thoát ra được.” Nhưng bây giờ,
But now, now you do feel that freedom, complete freedom.
bây giờ các con cảm nhận được sự tự do đó, sự tự do hoàn toàn.
You are an individual. You are absolutely free
Các con là một cá thể. Các con hoàn toàn tự do
and the source of your joy is your Spirit.
và nguồn Niềm vui sướng của các con là Spirit của các con.
You are not entangled with anyone.
Các con không bị vướng bận với bất kỳ ai.
You are not any way attached to anyone.
Các con không bị ràng buộc với bất kỳ ai theo bất kỳ cách nào.
In that detachment, you are going to nourish everyone,
Trong sự tách rời đó, các con sẽ nuôi dưỡng mọi người,
inclusive of so-called your family, your people,
bao gồm cả cái gọi là gia đình của các con, người dân của
your country and ultimately the world.
các con, đất nước của các con và cuối cùng là cả thế giới.
So, to get rid of negativity, first important thing is to learn detachment.
Vì vậy, để thoát khỏi sự tiêu cực, điều quan trọng đầu tiên là học cách tách rời.
Detachment comes through thoughtless awareness.
Sự tách rời đến thông qua trạng thái vô niệm.
When you look at anyone or start thinking about anyone –
Khi các con nhìn vào bất kỳ ai hoặc bắt đầu nghĩ về bất kỳ ai
get to your state of thoughtless awareness.
– hãy vào trạng thái vô niệm của các con.
Immediately you’ll feel detached and you’ll know the solution of the whole problem.
Ngay lập tức các con sẽ cảm thấy tách rời và các con sẽ biết được giải pháp cho toàn bộ vấn đề.
Now the greatest power you have is in your brain, that you are knowledgeable.
Bây giờ sức mạnh lớn nhất mà các con có là trong bộ não của các con, đó là các con có tri thức.
Not knowledgeable the way you understand,
Không phải là tri thức theo cách các con hiểu,
that, “what is the chakra, what is the centre” — not that.
rằng, “luân xa là gì, trung tâm là gì” — không phải vậy.
But there is all knowledge within you.
Mà là có tất cả tri thức bên trong các con.
Just you have to get into thoughtless awareness
Các con chỉ cần vào trạng thái vô niệm
and the whole library of knowledge can open to you.
và cả thư viện tri thức có thể mở ra cho các con.
You know, so many of you have never been speaking on the stage,
Các con biết đấy, rất nhiều người trong số các con chưa bao giờ nói trước sân khấu,
they had stage fear, and you have become great speakers.
họ sợ sân khấu, và các con đã trở thành những diễn giả tuyệt vời.
So many of you were possessed people who couldn’t even stand before me,
Rất nhiều người trong số các con từng là những người bị chiếm hữu, thậm chí không thể đứng trước mặt Ta,
have now become leaders and are doing good job.
giờ đã trở thành những người lãnh đạo và đang làm tốt công việc.
In every field you will find that you have advanced so much.
Trong mọi lĩnh vực, các con sẽ thấy rằng các con đã tiến bộ rất nhiều.
So many people who never knew how to sing have started singing,
Rất nhiều người chưa bao giờ biết hát đã bắt đầu hát,
did not know how to paint have started painting.
không biết vẽ đã bắt đầu vẽ.
But these are very, very mundane things
Nhưng đây là những điều rất, rất trần tục có thể mang lại
which may give us little pleasures here and there,
cho chúng ta một chút niềm vui đây đó,
but the main thing is how many people we give Realisation to.
nhưng điều chính yếu là chúng ta trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người.
Whether you are a woman, whether you are man,
Dù các con là phụ nữ,
whether you are a father, whether you are a mother,
dù các con là đàn ông,
whether you are a child or a grown up.
dù các con là cha, dù các con là mẹ, dù các con là trẻ con hay người lớn.
Everybody has to see how many people we can give Realisation to,
Mọi người phải xem chúng ta có thể trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người,
how much we can announce about Sahaja Yoga. That’s the main thing.
chúng ta có thể công bố về Sahaja Yoga đến mức nào. Đó là điều chính yếu.
Sahaja Yoga is not by the way. And it happens.
Sahaja Yoga không phải là chuyện ngoài lề. Và điều đó xảy ra.
Like, when I went to Australia, I was surprised
Giống như, khi Ta đến Úc, Ta đã ngạc nhiên rằng Sahaja Yoga,
that Sahaja Yoga, which was such a prime thing for them,
vốn là một điều quan trọng hàng đầu đối với họ,
suddenly became by the way. So Sahaja Yoga is a commitment,
đột nhiên trở thành chuyện ngoài lề. Vì vậy, Sahaja Yoga là một sự cam kết,
is a commitment and complete involvement.
là một sự cam kết và sự tham gia hoàn toàn.
Otherwise you are really useless for Sahaja Yoga, absolutely useless.
Nếu không, các con thực sự vô dụng đối với Sahaja Yoga, hoàn toàn vô dụng.
It’s better to have few people who are committed
Thà có ít người cam kết còn hơn có
than to have thousands who are just useless.
hàng ngàn người chỉ vô dụng.
So let us see what you have decided for yourself
Vậy chúng ta hãy xem các con đã quyết định điều gì cho chính mình
and what you have decided for Sahaja Yoga.
và các con đã quyết định điều gì cho Sahaja Yoga.
If you have decided to opt for Sahaja Yoga,
Nếu các con đã quyết định chọn Sahaja Yoga,
then just know that this is the main thing which you have to do.
thì hãy biết rằng đây là điều chính yếu mà các con phải làm.
The whole attention should be on that.
Toàn bộ sự chú tâm nên đặt vào đó.
As I told this morning, a very good poem written by Namadeva
Như Ta đã nói sáng nay, một bài thơ rất hay do Namadeva viết
and was included in the Guru Granth Sahib,
và được đưa vào Guru Granth Sahib, rằng,
that, “A boy is playing with his kite and the kite is flying in the air.
“Một cậu bé đang chơi diều và con diều đang bay trên không.
He’s talking to everyone, but his attention is on the kite.
Cậu bé đang nói chuyện với mọi người, nhưng sự chú tâm của cậu lại ở trên con diều.
There’s a lady who is doing all the household work.
Có một người phụ nữ đang làm tất cả công việc nhà.
She is doing all the cleaning, but the child is on her,
Bà ấy đang làm tất cả việc dọn dẹp, nhưng đứa trẻ đang ở trên người bà,
on her back or on her waist. All her attention is on the child.
trên lưng hoặc bên hông. Toàn bộ sự chú tâm của bà ấy là dành cho đứa trẻ.
Then there are ladies who are taking water home.
Rồi có những người phụ nữ đang gánh nước về nhà.
There’s a water pitcher on their heads, sometimes two, sometimes three.
Có một bình nước trên đầu họ, đôi khi là hai, đôi khi là ba.
They’re carrying, balancing it. They’re talking to each other, laughing,
Họ đang mang, giữ thăng bằng cho nó. Họ đang nói chuyện với nhau, cười đùa,
but the whole attention is on the balance.”
nhưng toàn bộ sự chú tâm là vào việc giữ thăng bằng.”
In the same way, your attention should be all the time on Sahaja Yoga –
Tương tự như vậy, sự chú tâm của các con nên luôn luôn
“What’s happening in Sahaja Yoga? Where are we? Where are we going?
hướng về Sahaja Yoga – “Chuyện gì đang xảy ra trong Sahaja Yoga? Chúng ta đang ở đâu? Chúng ta đang đi đâu?
Where is Mother? What part She is? What is She doing?”
Mẹ đang ở đâu? Bà là phần nào? Bà đang làm gì?” Tức là, bây giờ, nếu các con đặt sự chú tâm
That is, now, if you put your attention to, your negativity will absolutely disappear
của mình vào đó, sự tiêu cực của các con sẽ hoàn toàn biến mất
because attention which was involved into negative things
vì sự chú tâm vốn bị cuốn vào những điều tiêu cực sẽ hoàn
will get absolutely detached and you’ll start thinking about Sahaja Yoga.
toàn tách rời và các con sẽ bắt đầu nghĩ về Sahaja Yoga.
So now, as you are Maha Yogis, we have to make it a Mahayoga.
Vậy bây giờ, vì các con là các Maha Yogi, chúng ta phải biến nó thành một Mahayoga.
And unless and until that level is achieved by you,
Và trừ khi và cho đến khi các con đạt được cấp độ đó,
then we should think that you are still backdated
thì chúng ta nên nghĩ rằng các con vẫn còn lạc hậu và Ta không
and I don’t know, in the turning of the wheel, how many will be left there.
biết, trong vòng quay của bánh xe, bao nhiêu người sẽ bị bỏ lại ở đó.
So this is a very big turning point and today is a very great day for us
Vì vậy, đây là một bước ngoặt rất lớn và hôm nay là một ngày rất trọng đại đối với
because Sahasrara, today, has completed its twenty-one years
chúng ta vì Sahasrara, hôm nay, đã hoàn thành hai mươi mốt năm của nó và,
and, like that, it has twenty-one aspects.
cũng như vậy, nó có hai mươi mốt khía cạnh.
Seven, the chakras. Seven into three of your nadis.
Bảy, là các luân xa. Bảy nhân với ba kênh năng lượng của các con.
So it’s twenty-one aspects you have been able to achieve and the twenty-one powers.
Vậy là có hai mươi mốt khía cạnh mà các con đã có thể đạt được và hai mươi mốt sức mạnh.
You just experiment and see for yourself.
Các con chỉ cần thử nghiệm và tự mình xem.
Don’t doubt yourself! Just experiment.
Đừng nghi ngờ bản thân! Chỉ cần thử nghiệm.
First, you used to even doubt if there is cool breeze or not,
Đầu tiên, các con thậm chí còn nghi ngờ liệu có làn gió mát hay không,
used to think it’s an air conditioner working in London!
từng nghĩ đó là máy điều hòa không khí đang hoạt động ở London!
Even [in] London, they used to think there must be an air conditioner in their head!
Ngay cả [ở] London, họ cũng từng nghĩ chắc phải có máy điều hòa không khí trong đầu!
Now those days are gone!
Bây giờ những ngày đó đã qua rồi!
Now don’t doubt yourself and just go full ahead
Bây giờ đừng nghi ngờ bản thân và cứ tiến thẳng về phía
with all the maryadas of Sahaja Yoga. So the maryada has to be there.
trước với tất cả các maryadas của Sahaja Yoga. Vì vậy, maryada phải có ở đó.
Except that the moral maryadas and also of behavioural maryadas,
Ngoại trừ các maryadas về đạo đức và cả các maryadas về hành vi,
there are not many maryadas in Sahaja Yoga.
không có nhiều maryadas trong Sahaja Yoga.
You can do what you like. You can live the way you like.
Các con có thể làm những gì các con thích. Các con có thể sống theo cách các con thích.
You can eat the way you want to eat.
Các con có thể ăn theo cách các con muốn ăn.
But the main maryada is that you have to be very moral people, honest, moral people.
Nhưng maryada chính là các con phải là những người rất có đạo đức, những người trung thực, có đạo đức.
And, also, you have to be, in a way, in appearance, in behaviour,
Và, các con cũng phải, theo một cách nào đó, về ngoại hình,
such a person that you do not become obnoxious,
về hành vi, là một người mà các con không trở nên khó ưa,
or people don’t think you are queer, strange people.
hoặc mọi người không nghĩ các con là những người kỳ quặc, lạ lùng.
To overcome that, we have to dress up in a way
Để khắc phục điều đó, chúng ta phải ăn mặc theo cách hấp dẫn
that is rather more appealing to the general public
hơn đối với công chúng và mọi người nhìn nhận chúng ta như những
and people see us as normal human being and as not abnormal human beings.
con người bình thường chứ không phải những con người bất thường.
There’s not much to be done outside. It is the inside
Không có nhiều việc phải làm ở bên ngoài. Chính là ở bên trong, nơi chúng ta sẽ phải chuẩn bị
where we’ll have to prepare ourselves fully, to accept ourselves,
cho mình một cách trọn vẹn, để chấp nhận bản thân,
to tell ourselves every day that we are now Maha Yogis
để tự nhủ mỗi ngày rằng giờ đây chúng ta là những Maha Yogi
and we have to work it out that way.
và chúng ta phải thực hành theo cách đó.
Today we have here people from all over the world
Hôm nay chúng ta có ở đây những người từ khắp nơi trên thế giới và các con
and you go and tell this message to all the rest of the people,
hãy đi và nói thông điệp này cho tất cả những người còn lại,
whom I have not met, that “Mother has already announced,
những người mà Ta chưa gặp, rằng “Mẹ đã tuyên bố, thông qua cả Vishnumaya,
through the Vishnumaya also, that you all have become now Maha Yogis.”
rằng tất cả các con giờ đã trở thành Maha Yogi.” Và hãy cố gắng thể hiện điều đó,
And try to express that, manifest that with full confidence in yourself
biểu lộ điều đó với sự tự tin trọn vẹn vào bản thân và với sức mạnh của
and with this power of love, I am sure you will all win over.
tình yêu thương này, Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ chiến thắng.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
There has been nothing written about Sahasrara before.
Chưa từng có điều gì được viết về Sahasrara trước đây.
In none of the scriptures Sahasrara is described.
Trong không một kinh sách nào Sahasrara được mô tả.
Nobody knew anything about Sahasrara.
Không ai biết bất cứ điều gì về Sahasrara.
They just left it as the seventh chakra — finished.
Họ chỉ để nó là luân xa thứ bảy — thế là hết.
They could only go up to Agnya and nothing has been written about Sahasrara so far.
Họ chỉ có thể đi lên đến Agnya và cho đến nay chưa có gì được viết về Sahasrara.
And there is no mantras written about Sahasrara,
Và không có câu thần chú nào được viết về Sahasrara,
so we have to now write Sahasrara mantra.
vì vậy bây giờ chúng ta phải viết câu thần chú cho Sahasrara.
It is very surprising that even the photographs of Sahasraras
Rất đáng ngạc nhiên là ngay cả những bức ảnh về Sahasrara giờ đây
have appeared now for you to see that your Sahasraras are opening.
cũng đã xuất hiện để các con thấy rằng Sahasrara của các con đang mở ra.
And that is something [that] never happened before in the whole spiritual history
Và đó là điều chưa từng xảy ra trước đây trong toàn bộ lịch sử tâm linh và không
and nobody could write about it because they never saw this Sahasrara.
ai có thể viết về nó bởi vì họ chưa bao giờ nhìn thấy Sahasrara này.
Now, for you, it is important to see that you have something so unique with you.
Bây giờ, đối với các con, điều quan trọng là phải thấy rằng các con có một điều gì đó thật độc đáo ở bên trong mình.
But only thing what you need is a courage
Nhưng điều duy nhất các con cần là lòng can đảm
and a complete commitment to go forward
và sự cam kết trọn vẹn để tiến bước với việc truyền
with this propagation of Sahaja Yoga, announcement of Sahaja Yoga.
bá Sahaja Yoga này, công bố về Sahaja Yoga.